## Итоговый проект по курсу «Power BI и Excel для продвинутых»
  ## Отчет об экономических результатах деятельности департамента
  1. Описание задачи
Вы работаете аналитиком в департаменте пассивных операций банка, специализирующегося на
привлечении денежных средств от крупных компаний из разных отраслей экономики. Сами
клиенты разбиты на три сегмента: глобальные компании (ТНК), крупный бизнес (КБ) и
государственные компании (ГК). Вам требуется разработать отчет об экономических результатах
деятельности Вашего департамента.

2. Описание данных
Данные по каждому сегменту содержатся в соответствующих папках в файлах: «Движение ДС.xlsx»
и «Список клиентов.pdf». Все папки сегментов содержаться в папке «Исходные данные».
1. Файл «Движение ДС.xlsx». Содержит данные о приходах денежных средств (ДС) на депозиты
и выплат ДС с депозитов. В таблице ниже указаны столбцы исходной таблицы и описание
содержимого каждого столбца.

| Название поля | Описание |
| --- | --- |
| Клиент | Название клиента, который осуществляет операцию. |
| Валюта | Валюта, в которой проводятся операции. Возможные валюты: доллары, евро и рубли. |
| Дата   | Дата, когда была проведена операция. |
| Сумма  | Сумма операции. Положительная сумма означает внесение денежных средств на депозит, отрицательная сумма — выплату.

Файл «Список клиентов.pdf». Содержит выписку из реестра клиентов банка, состоящую из
блоков, описывающих клиентов. Каждый блок содержит следующую информацию в
указанном ниже порядке:
• город обслуживания;
• отрасль;
• названия клиентов и, следуя за названием, ставки, под которую от данного клиента
принимаются депозиты в каждой из валют. В силу требований безопасности, в
исходных данных настоящие названия клиентов заменены кодами вида «Клиент-
<номер>». Обратите внимание, что нумерация клиентов разных сегментов не
сквозная, а повторяющаяся. То есть в разных сегментах есть, например, Клиент-1.
При этом это – разные клиенты.
К сожалению, единственная форма, в которой возможно будет выгружать реестр клиентов
из банковской CRM – список. Поэтому при загрузке данных из реестра в модель нужно будет
предусмотреть необходимые преобразования.
